…哈刚和镍Ω钛Q  壬α骨骼一类材料
…ルゴンとにニッケΩチタQタン  ノニンナα骨格の第Ⅰ種構造材
镨…铽…聚乙烯酰胺凝胶
プラセオジム…テルビウム…ポリアルアミドゲル…
柔软纳米伊夏尔肌肉钯
柔軟なナなナのイシャル筋肉をパラジジジウム…
反应堆是…立方体亚克力
リアクターは…立方体クリルるつミゲ
格子…电磁…全息…迷彩…
格子に…電磁…ホロは…迷彩カモ…
呱  天亮了
クエー  朝だ
呱  快起床
クエー  起きて
呱  小要迟到啦  呱
クエー  カナちゃん遅刻だぞ  クエー
我在意的家伙是个中士
苏维埃联盟 哈巴罗夫斯克郊外
别咬
よせ
让我咬吧  不然就杀了我
噛ませて  じゃなきゃ殺して
让我咬…不然就  杀了…
噛ませ…じゃなきゃ  こ…ころ
快停下
やめろ
那帮家伙  居然这么残忍
あいつら  酷いことを
快看  到山区了  我们能回去了
見ろ  山岳地帯だ  帰れるぞ
我们能回家了
家に帰れるんだ
m 0 0 l 230 0 l 230 50 l 0 50
M9
M9 Gernsback
卡恩兹巴克
隶属于秘银部队的第三代AS，
使用全电传动代替了二代机的液压传动，机动力和运动性能得到飞跃性提升。
采用了二代机没有的高性能AI，相当程度减轻了机师负担。
最初作为美军新一代主力机型研发，然而此时尚未在美军列装。
号称拥有领先世界10年的超高性能。
全高：
重量：
动力源：
输出功率：
作战续航时间：
最高行进速度：
最高跳跃高度：
固定武装：
8.4m
9.5t
罗斯&汉布尔顿APR 2500a常温核聚变炉
2500马力（3300千瓦）
150小时
250km/h
45m
AM11 12.7mm机关炮×2
XM18 缆绳枪×2
欧瑞康·康特拉韦斯 GDC-B40mm步枪
皇家兵工厂 M1108反坦克飞刀
雷神/通用电气 K1「标枪」超高速导弹
博福斯 ASG96-B 57mm滑膛炮
休斯 VGM-A2 (M)多靶向导弹
吉翁特隆电子工学 GRAW-2单分子刀
主从…机甲
アーム…スレイブ
Arm
Slave
「秘银」的战士来救公主殿下啦
ミスリルの戦士がお姫様をお助けに来ましたよ
笨蛋
バーカ
宗介  动作快
宗介  急いで
援兵来了
新手だ
15秒内收容目标
15秒で収容する
你要把我怎么样？
私を  どうするの
带你回去
連れて帰る
告诉我…你的名字
あなたの名前は  教えて
相良
相良宗介
m 0 0 l 280 0 l 280 50 l 0 50
TDD－1
Tuatha de Danaan
图哈德达南
隶属于秘银部队的强袭登陆潜水舰。原本由
苏联研发，后计划搁置， 辗转被秘银接手，
并于1997年最终完成下水。是秘银西太平洋
分舰队「图哈德达南」的核心战力 名字来源
于凯尔特神话中女神达奴的子嗣。秘银内部
简称为「德达南」或「达南」
［DETAILS］
全长：
全宽：
排水量：
218m
44m
30800t（水面）
44000t（水下）
「鱼叉对舰导弹」
「战斧巡航导弹」
我说你啊
お前さぁ
如果用的是旧型的M6
旧式のM6だったら今頃
你现在已经埋在冻土下面了哦
永久凍土の下に埋まってたぜ
这家伙啊  用M9逼停了敌人的雌鹿哦
こいつさぁ  M9で敵のハインドを受け止めたんだぜ
雌鹿？
ハインドだ？
可是…
い…いや
以M9的性能也不是做不到
M9のスペックならばやってできないことでは
不好  雌鹿逼近了美少女
おーっと  美少女にハインドが迫るッ
只见他攥住雌鹿的魁梧身躯  扯碎之后抛向荒野
受け止めたハインドの巨体を荒野に向かってちぎっては投げて
加里宁少校叫你过去
カリーニン少佐が呼んでるよ
有意见直接向他提
文句があるなら直接言いな
宗介  你也去
宗介  あんたもだよ
明白
了解した
别再瘪着嘴了
その引きつった口やめな
你本来就长得挺搞笑了
ただでさえ三枚目なんだから
你还真敢说啊
言ってくれるじゃねぇか
我可是当过「The  Tag」封面人物的
「The  Tag」でモデルやったこともあるこの俺様によ
一枪命中你的心  咚！
キミのハートを狙い撃ち  ドキュン
笨蛋
バカ
你个臭婆娘
このクソアマ
总有一天我要你替我搓背搓到手软…
いつか  いやっていうほど俺の背中を引っ掻かせてや…
你说我什么？
この何だって
您是最可靠的上士长官…
頼りになる曹長殿であります…
进来
入れ
梅丽莎·毛上士
メリッサ·マオ曹長
克鲁兹·韦伯中士
クルツ·ウェーバー軍曹
相良宗介中士  报到
相良宗介軍曹  参りました
任务来了
任務だ
m 0 0 l 0 -7 l 9 -7 l 9 0
姓名：千鸟要
性别：女
血型：B
身高：166cm
体重：50kg
生日：
国籍：日本国
住址：5-50-3富士见，调布，东京
形貌特征：及腰长发
兴趣爱好：烹饪观看体育比赛
家庭关系
父亲：千鸟春弥
母亲（已故）：千鸟静
妹妹：千鸟菖蒲
简历：截至2001.4
2001.4进入都立阵代高中就读
2001.3父亲及妹妹移居美国纽约
1998.08母亲死于癌症
1998.7因毁坏学校财产停学3天
1998.5随家庭迁回日本并转入当地初中
1996.10获奥兰治县田径锦标赛亚军
1994.08随家庭迁往美国纽约市郊
1993.07获东京调布游泳选拔赛冠军
1992.5离家出走。于和泉川警署登记为失踪。
\h             次日被寻获，回到家中。
1984.12生于日本东京
千鸟要？
カナメ·チドリ
她长大了肯定是个美女
こりゃあ将来良い女になるぜ
这是四年前的照片了
写真は4年前のものだ
这位少女目前16岁
その少女は現在16歳になる
那长大版本的照片呢
そっちのバージョンの写真は
除了克格勃之外
カーゲーベーほか
还有大量不确定的机构可能绑架她
不特定多数の機関が彼女を拉致する可能性が高い
任务是保卫她
日本政府は言うに及ばず
日本政府自不必说  也不能让她本人发觉
千鳥かなめ本人にも察知されることなく護衛にあたれ
就你们三个人
三名でだ
只有我们仨？人手太紧了吧
三人だけって  キツイぜ
所以要派你们去
そのための君たちだ
申请Plus  B装备
装備クラスBを要請します
批准
許可する
什么…
な…
M9一台  最低限度武装
M9を1機  武装は最低限で
带两组外挂电容
外部コンデンサを2パック携行しろ
不是做不到
不可能ではない
先准备伪造文件和证件照
まずは  書類の偽造と証明写真よ
相机  相机
カメラ  カメラっと
证件？照片？
書類？写真？
少校  是什么文件？
少佐  何の書類ですか
那还用问吗
決まっている
转校申请
転入届だ
这是什么？
なんだ  これは
都是日本高中生可能有的东西
日本の高校生が持ってそうな物をね
从舰内搜集来的
艦内からかき集めてきたの
这样啊
そうか
这是什么？
これはなんだ
避孕套啊
コンドームよ
这我知道
知っている
但是  为什么高中生会用到这个？
だが  なぜ高校生がこんな物を使うのだ
别东张西望
よそ見すんな
再笑一笑  宗介
もっと笑え  宗介
老师你又装傻了  色鬼
またまた先生トボケちゃって  このスケベ
说什么呢
何を言ってるんだ
我好歹也用过几次
俺も何度か使ったことがある
在丛林里遗失水壶时用到的
ジャングルで水筒をなくしたときに使うんだ
能装一升水呢
水が1リットルも入るんだぞ
跟我念  秘银
はい  ミスリル
直接用本名吗
名前  本名でいいの
反正那个国家没有我的户籍记录
どうせ  あの国には俺の戸籍など存在しない
没问题的
問題ない
我想也是
まぁ  そうだろうけど
不过  真的没问题吗
しっかし本当に大丈夫かね
尽力而为
最善は尽くす
泰莎很担心哦
テッサが心配してたよ
上校？
大佐殿が
也难怪  这任务很重要
無理もない  重要な任務だからな
不是这个原因啦
そういう問題じゃなくてさ
要起飞了
発艦するぞ
MH-67改重型运输直升机
以AS运用为目的研发的运输直升机。可搭载1台AS及其附属装备，
紧急时可同时运载2台AS
呱  呱
クエー  クエー
早上好  小要  迟到了
おはよう  カナちゃん  遅刻
我们的天使血压低  早上起不来床啊
我らがエンジェルは低血圧で朝は苦手  ですか
我来听听
なになに
一大早就监听女高中生淋浴
朝から女子高生のシャワー
笨蛋  赶紧出门
バカ  さっさと行きな
进行声纹核验
声紋チェック開始
请说出姓名  军阶  识别号
姓名  階級  認識番号を
克鲁兹·韦伯中士  B-3127
クルツ·ウェーバー軍曹  B-3127
确认为克鲁兹中士
サージェントクルツと確認
0750时  天使上学去了
0750時  エンジェルがご登校よ
明白
OK
舱门闭锁  开始调整至模式4
ハッチ  ロック  モード4に調整開始
对应反馈角3.5
バイラテラル角3.5
收到
ラジャー
模式4  BMSA3.5  完毕
ランモード4  BMSA3.5  コンプリート
电子迷彩系统  隐形模式启动
ECS  不可視モード作動
ECS
ECS激活
ECS  アクティベート
校服太耀眼了
制服がまぶしいぜ
笨蛋
バカ
宗介
「玛毕姆的成功哲学历史篇·像诸葛亮一样活着」
「マルビムの成功哲学歴史編·諸葛孔明のように生きよう」
「海豚的警告  再见了  谢谢鱼儿们」
「イルカたちの警告  さよなら  さかなをどうもありがとう」
你的兴趣真奇特
変わった趣味ね
进去吧
ま  行ってよし
停下  打开包让我看
はい  カバン開けて
老师早
おはようございます
小要
カナちゃん
早上好
おはよ
恭子  你啊…
恭子  あんた
昨天那是什么鬼啊
なに  昨日のアレは
说自己老爸是设计师
親父がデザイナーだとか
还说自己有朋友在联赛踢球
友達にJリーガーがいるだとか
那些和他本人有什么关系嘛
そんなのどうでもいいんじゃない
你又是什么意思啊
つまりあんたは何なのよ
就不能来点互抬身价的对话吗
もうちょっとお互いを高め合えるような会話ができないのかしらね
喂 你站住
こら 待ちなさい
什么诸葛亮的一生
孔明の一生とか
什么甲烷水合物的有效利用
メタンハイドレートの有効利用の方法とか
也对哦
そうだね
你打什么哈哈啊  恭子
そうだねじゃないでしょ  恭子
他可是你介绍的啊
あんたが紹介してきたのよ  あいつ
可毕竟是他拜托我的啊
だって頼まれたんだもん
那怎么说
じゃあ  なに
要是有人托你把我卖去外国
あたしを外国に売り飛ばせって誰かに頼まれたら
你也要照做咯？
恭子はそうするわけ
是哦
そうだね
这女人真是…
もうこのアマは
你这才转校第一天
転校初日から
这种玩具我要没收
こういうおもちゃは没収します
不  这并非玩具…
いえ  それはおもちゃでは
其中装填了高杀伤力的爆弹
殺傷力の高いスプラット弾が装填されています
非常危险
非常に危険です
请一定不要触碰扳机
絶対にトリガーには触れないでください
不会吧  是个军宅  真恶心
やだ  軍事オタクよ  気持ち悪ーい
一旦走火 会死人的
暴発すると死人が出ます
行了 知道了 你放心吧
はいはい 分かったから 安心しなさい
是啊
そうだね
我…我的偶像啊…
お…俺のアイドルが…
行了  大家安静
はい  みんな静かにして
介绍一位新同学
新しいクラスメートを紹介するから
宅男  咚！
オタク  バーン
相良同学  介绍一下自己
じゃ  相良君  自己紹介して
我是相良宗介中士
相良宗介軍曹であります
相良宗  介士？
サルガッソーっす  ケゲンそう？
不是啦  就跟羽柴筑前守秀吉一样的
違うよ  羽柴筑前守秀吉みたいなノリだよ
中士是军队里的那个？
グンソーって軍隊の軍曹？
都安静
静かに
听他说完
ほら  最後まで聞く
相良同学也别开玩笑了
相良君も  ふざけないで
非常抱歉
も…申し訳ありません
我是相良宗介
相良宗介です
劳驾大家忘记「中士」两字  完毕
恐縮ですが  軍曹は忘れてください  以上
来唱首歌吧
なんか一曲歌え
就这些？
それだけ？
是的  就这些
ハッ  それだけです
有人要提问吗
誰か質問は
提问  相良同学是从哪来的呀
はい  相良君はどこから来たんですか
是  阿富汗  黎巴嫩
ハッ  アフガン  レバノン
柬埔寨  伊拉克  哥伦比亚
カンボジア  イラク  コロンビア
看来他在国外生活了很久
が…外国暮らしが長かったのね
有什么兴趣爱好啊？
趣味は何ですか
我看是枪模吧
やっぱりモデルガン
不  我喜欢钓鱼和阅读
いえ  釣りと読書です
看什么书？
どんな本読むの
主要是技术书籍和专业杂志
ハッ  主に技術書と専門誌です
如简氏年鉴我就经常翻阅
ジェーン年鑑などは頻繁に目を通しております
命运战士杂志也相当有意思
あのソルジャー·オブ·フォーチュンなどもそれなりに楽しめますし
哈瑞斯出的主从机甲月刊我也有订阅
ハリス出版のアームスレイヴ·マンスリーも購読しております
对了
そうでした
我也读过日本的「AS  Fan」
日本のASファンも読んだことがあります
其中的信息质量意外的高
思いのほか高水準の情報なので
实在是意外之喜
いたく感心しました
真是本好杂志
良い雑誌です
最近我专注于海事相关的资料
最近は海事関係の書物に凝っていまして
买了十本美国海军学院出版社的新书
ネーバルインスティチュートプレスの新刊を10冊ほど入手して
睡前…
寝る前に…
当我没说
忘れてください
请问你有喜欢的音乐人吗
えっとー  好きなミュージシャンとかはいますか
我喜欢角川五郎和素颜少女团
角川五郎とスッピンガールズです
谁来和我换班啊
誰か代わってくれぇ
这人绝对不正常
絶対ヘンよアイツ
说话前言不搭后语的
なんか言ってることが支離滅裂じゃない
课间休息总在教室和走廊间走来走去
休み時間は教室と廊下の間を行ったり来たり
是吗
そうだった？
是啊
そうだったよ
那种闲不下来的家伙
ああいうふうに落ち着きないやつって
我看着就莫名火大
見ててイライラしてくんのよねぇ
那你不看不就行了
じゃあ  見なきゃいいじゃない
我才没看呢  那种死宅男
み…見てないわよ  あんなオタク
而且  而且啊
しかも  しかもね
偶尔他还会和我对上眼  他肯定在看我
たまに目が合うの  こっちを見るのよ
虽然他会立刻转开视线  装成碰巧的样子
たまたま偶然だったんだみたいな顔して目を逸らすんだけど
可那太明显了
もうバレバレ
真是恶心死了
あー気持ち悪ぅ
也难怪啊  小要你这么好看
まあね  カナちゃん綺麗だから
多谢
ありがと
但和这没关系
でも関係ないよ
他那就是变态的目光
あれは変質者の目ね
怎么感觉你一直在说他坏话
なんかカナちゃん  ずっと相良君の悪口言ってるね
是吗
そう？
就是啊  你就这么在意他？
そうだよ  そんなに彼が気になるの
怎么可能嘛
んなわけないでしょ
行了行了  这个话题就算结束了
はいはい  この話題はもうおしまいね
我们走吧
さ  行こっか
都趴下
全員伏せろ
色狼  别转头
エッチ  後ろ見ない
疼死了
痛い
你没事吧  小要
大丈夫？カナちゃん
你看看
ほら  見なさいよ
我这都擦破了
擦りむいちゃったじゃないの
对于我的粗暴举止  我道歉
手荒に扱ったことについては謝罪する
但我没想加害你和你朋友
だが俺は君や君の友人に危害を加えようと思ったのではない
那你是什么意思啊
じゃあ  どう思ったのよ
不能说
言えない
你没资格知道
君には知る資格がない
资格？
資格だ？
什么叫资格
資格って何よ
不行  非常抱歉
ダメだ  申し訳ないが
相良  你进来要做什么？
相良君  ここに何しに来たの
我在上一所学校  参加了和你们一样的社团
俺は前の学校でも  君たちと同じクラブで活躍していた
我自认为在那的表现非常出色
なかなかの活躍だったと自負している
对自己的体能很有自信
体力には自信がある
你们雇佣我不会有坏处的
雇っておいても損はないと思うぞ
如何？
どうだ
321…
せーの
女子垒球社
差点撞到老爷爷
爺さん蹴飛ばしそうになって
狗冲我狂吠
犬にすッげー吠えられた
手刮到晚托班的窗户  玻璃裂了
塾のビルに軽く手をついたら窓ガラスにヒビが入って
教室里的小学生都快吓死了
教室の中の小学生がすんげぇビビってた
真是累死了
マジで疲れた
哟  小要在打电话了
っと  かなめに電話よ
嗯  然后呢？
ふんふん  それで
是这样啊
えー  そうなんだ
嗯  没错  转校生
うん  そう転校生
安静
シャラップ
这是什么？
なにそれ
这是钢管椅啊
パイプ椅子だが
我能看出来
そんなの見りゃ分かるわよ
手铐的锁孔朝向外侧了
手錠の鍵穴を肘の側に向けられた
真是下了不少功夫
なかなか鋭い工夫をする
为此我在泉川车站花了不少力气才买到票
おかげで泉川駅で切符を買うのが大変だった
嗯  是个怪人
うん  ヘンな子よ
不过啊…
でもね…
不过啊  虽然感觉他有点…
でもね  なんかちょっと…
不对  是非常怪
じゃなくて  すっごく変わってるけど
但是很有意思
面白い子よ
她说你有意思哦
面白いってよ
不是很明白
よく分からんが
总比说你无趣要好吧
つまんねぇやつって言われるよかいいっしょ
话说回来
それにしても
她打电话时和学校里的感觉不一样
学校での彼女とは印象が違う
在学校里更加凶险  富有攻击性
もっと険しくて攻撃的だった
但是很有意思
面白い子よ
看来我  其实没有被千鸟要讨厌啊
意外と俺は  千鳥かなめに嫌われていないようだ
你好像很开心啊
宗介  嬉しそうね
是吗
そうか
他到底怎么回事
アイツ一体なんなわけ
从早到晚都粘着我
朝から晩まであたしにベッタリ
难道是危险人物？
ひょっとして危ないやつ
何况还接连发生奇怪的事件
おまけに変な事件が立て続けに起きて
到底怎么回事嘛
もう  何がどうなってんのよ
下集  「全金属狂潮」第2集
次回「フルメタル·パニック」第2話
想要守护她
守ってあげたい
相良你也说两句啊
相良君も何か言いなさいよ
没问题
問題ない